---
title: "align-items"
name: align-items
author: ABatickaya
co-authors:
designers:
contributors:
summary:
  - выравнивание вдоль дополнительной оси
  - flexbox
---

## Кратко

Свойство выравнивания элементов внутри контейнера по дополнительной оси.

## Пример

Мысленно можно провести горизонтальную линию через центр флекс-контейнера и каждого из флекс-элементов. Свойство `align-items` со значением `center` совместит центры родителя и каждого из элементов.

```css
.container {
  display: flex;
  align-items: center;
}
```

## Как это понять

Работа этого свойства похожа на работу [`vertical-align`](/css/doka/vertical-align/) для инлайн-блочных элементов.

Напомним, что дополнительная ось всегда идёт перпендикулярно основной оси. Если флекс-элементы выстроены в ряд, то `align-items` управляет выравниванием по вертикали.

## Как пишется

### Возможные значения:

- `stretch` (значение по умолчанию) — элементы растягиваются вдоль дополнительной оси так, чтобы заполнить всего родителя.
- `flex-start` / `start` — элементы выстраиваются у начала дополнительной оси. Разница между ними лишь в том, что второе значение «уважает» направление чтения выбранного языка.
- `flex-end` / `end` — элементы выстраиваются у конца дополнительной оси. Разница между первым и вторым значениями аналогична предыдущему пункту.
- `center` — элементы выстраиваются по центру дополнительной оси.
- `baseline` — вот тут может быть сложно понять сразу. Элементы выравниваются по нижней линии текста. Собственно именно она называется «базовой линией» — baseline.

Вот вам демка чтобы было понятнее. Обратите внимание, что вне зависимости от размера шрифта все блоки выравниваются по нижней линии первой строки.

{% demo "/flexbox/", "Ссылка на изображении", 750 %}

## Подсказки

💡 Стандартное значение `stretch` очень удобно, если делаете двухколоночный макет. Раньше приходилось колхозными способами добиваться одинаковой высоты, а теперь достаточно сделать контейнер флексом и колонки по умолчанию будут одной высоты.

:::callout 📝
Полный список свойств флексбоксов можно посмотреть в [Гайде по flexbox](/css/long/flexbox-guide/).
:::

## В работе

🛠 Если флекс-элементы выстроены в несколько колонок, то выравнивание по дополнительной оси будет применяться к каждой строке отдельно.

{% include "authors/ABatickaya/author.njk" %}
