---
title: "align-content"
name: align-content
author: ABatickaya
co-authors:
designers:
contributors:
summary:
  - выравнивание вдоль дополнительной оси
  - flexbox
---

## Кратко

Свойство распределяет свободное пространство по дополнительной оси между строками флекс-элементов.

Работает практически как свойство [`justify-content`](/justify-content/), но управляет строками по дополнительной оси.

## Пример

Строчки прижмутся к центру родителя по вертикали.

```css
.container {
  display: flex;
  align-content: center;
}
```

## Как это понять

Предположим, у вас 11 элементов на 3 строках. Если размер родителя по дополнительной оси позволяет, то при помощи `align-content` можно распределять строчки элементов, сверху, снизу, по центру или равномерно.

Не имеет видимого значения, если элементы располагаются в одну строку.

## Как пишется

### Возможные значения:

- `stretch` (значение по умолчанию) — строки растягиваются одинаково так, чтобы занять всё доступное пространство родителя.
- `flex-start` / `start` — все строки располагаются у начала дополнительной оси. Первое значение не зависит от режима чтения текущего языка в то время как второе значение _смотрит_ на него.
- `flex-end` / `end` — все строки располагаются у конца дополнительной оси. `end` смотрит на режим чтения текущего языка.
- `center` — строки выравниваются по центру родителя.
- `space-between` — первая строка прижимается к началу дополнительной оси, последняя — к концу дополнительной оси, а остальные располагаются так, чтобы свободное пространство было поделено на отступы между ними равномерно.
- `space-around` — отступы у каждой строки равнозначны отступам у любой другой строки.
- `space-evenly` — отступы между строками и от краёв родителя одинаковые.

## Подсказки

💡 Свойство срабатывает, только если во флекс-контейнере больше одной строки элементов. А значит без `flex-wrap: wrap` работать не будет.
💡 Видимый эффект будет только если высота родителя больше чем суммарная высота всех элементов во всех рядах.

{% include "authors/ABatickaya/author.njk" %}
