---
title: "flex-flow"
name: flex-flow
author: ABatickaya
co-authors:
designers:
contributors:
summary:
  - шорткат
  - flexbox
---

## Кратко

Шорткат, позволяющий одновременно задать значения свойствам `flex-direction` и `flex-wrap`.

## Пример

В примере ниже флекс-контейнеру устанавливается значения `column` для свойства `flex-direction` и значение `wrap` для свойства `flex-wrap`.

```css
.container {
  display: flex;
  flex-flow: column wrap;
}
```

## Как это понять

У флексбоксов множество свойств. Такое множество приводит к необходимости местами сокращать код. Шорткаты как раз дают возможность указывать в одну строку сразу несколько значений для нескольких свойств.

Шорткат `flex-flow` объединил в себе свойств, связанные с потоком внутри флекс-контейнера.

## Как пишется

Важно соблюдать порядок указания значений: сначала значение для `flex-direction`, затем для `flex-wrap`. Ключевые слова указываются через пробел.

Доступные значения можно посмотреть в статьях, посвящённых соответствующим свойствам:
* [`flex-direction`](/flex-direction/)
* [`flex-wrap`](/flex-wrap/)

## Подсказки

💡 С шорткатом `flex-flow` стоит быть осторожным, как и со всеми прочими шорткатами. Хоть он и позволяет экономить пару строк кода, но в случае переопределения одного из значений придётся переписывать свойство целиком, повторяя второе значение, которое не меняется. В этот момент проще было бы иметь два отдельных свойства и менять значения отдельно.

{% include "authors/ABatickaya/author.njk" %}
