---
title: "justify-content"
name: justify-content
author: ABatickaya
co-authors:
designers:
contributors:
summary:
  - выравнивание вдоль основной оси
  - flexbox
---

## Кратко

Свойство выравнивает флекс-элементы внутри флекс-контейнера по основной оси.

При расположении флекс-элементов в ряд свойство управляет выравниванием по горизонтали. При расположении в колонку — выравниванием по вертикали.

## Пример

Код ниже заставит флекс-элементы распределиться на всю ширину родителя, разделив свободное пространство поровну.

```css
.container {
  display: flex;
  justify-content: space-between;
}
```

## Как это понять

У флексбоксов множество свойств. Такое множество приводит к необходимости местами сокращать код. Шорткаты как раз дают возможность указывать в одну строку сразу несколько значений для нескольких свойств.

Шорткат `flex-flow` объединил в себе свойств, связанные с потоком внутри флекс-контейнера.

## Как пишется

### Возможные значения:

- `flex-start` (значение по умолчанию) — элементы прижимаются к краю, в котором начинается основная ось.
- `flex-end` — элементы прижимаются к краю, в котором основная ось заканчивается.
- `start` — элементы прижимаются к тому краю, откуда начинается чтение того языка, на котором отображается сайт. Например, для русского языка элементы прижмутся к левому краю при горизонтальной основной оси, а для арабского языка — к правому краю.
- `end` — элементы прижимаются к краю, противоположному началу направления чтения на том языке, на котором отображается сайт. Например, при горизонтальной основной оси на русском языке элементы прижмутся к правому краю.
- `left` — элементы прижмутся к левому краю родителя. В случае, если указано свойство `flex-direction: column`, то значение срабатывает как `start`.
- `right` — элементы прижмутся к правому краю. В случае, если указано свойство `flex-direction: column`, то значение срабатывает как `start`.
- `center` — элементы выстраиваются по центру родителя.
- `space-between` — крайние элементы прижимаются к краям родителя, оставшиеся выстраиваются внутри контейнера равномерно так, чтобы между ними были одинаковые отступы.
- `space-around` — свободное пространство будет поделено между элементами так, чтобы справа и слева каждый элемент имел одинаковые отступы.
- `space-evenly` — свободное место будет распределено так, чтобы расстояние между любыми двумя элементами было одинаковым и расстояние от крайних элементов до края было таким же.

## Подсказки

💡 Значение `space-between` поддерживается не во всех версиях Edge.
💡 Значения `start` / `left` / `right` / `end` до сих пор не реализованы в Chrome.

Лучше периодически сверяться с 🔗 [Can I use](https://caniuse.com/#search=justify-content%20flex).

:::callout 📝
Полный список свойств флексбоксов можно посмотреть в [Гайде по flexbox](/css/long/flexbox-guide/).
:::

## В работе

🛠 Если внутри флекс-контейнера всего два элемента, то удобно использовать `justify-content: space-between` чтобы прижать их к противоположным краям родителя. Что имитирует поведение свойства `float`, но без последствий.

{% include "authors/ABatickaya/author.njk" %}
